---
layout: post
title: JavaScript （7）
description: 高阶函数
---

## 高阶函数 Higher-order function

   当函数的参数本身也是一个函数的时候，那么就叫高阶函数。

> 有点像java里面的函数式接口。

  来看个例子

  ```JavaScript
  function add(n1,n2,f) {
    //n1,n2,f -> number1 ,number2,function
    return f(n1) + f(n2);
  }

  var n1 = 1;
  var n2 = 2;
  var f = Math.abs;

  add(n1,n2,f);
  //alert(add(n1,n2,f));
  ```

### Map/Reduce

[Array.prototype.map()](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map)

[Array.prototype.reduce()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/Reduce)


例子:

+ f(x) = x^2

```JavaScript
function pow(x) {
  return x*x;
}
var arr = [9,8,7,6,5,4,3,2,1];
arr.map(pow);
```

+ 自动首字母大写

  lAment,toNy,TINY,AlEX -> Lament,Tony,Tiny,Alex

```JavaScript
  function nameFormat(names){
    return names.map(function(name){
      return name[0].toUpperCase()+name.substring(1).toLowerCase();
      });
  }
```


### filter 过滤器

顾名思义，就是用来过滤掉 Array 中的某些元素，然后返回剩下的元素.

filter也是把函数当作一个参数，然后把传入的函数依次判断（或者说处理） Array 中的每个元素，然后根据返回的 true/false 来选择保留还是舍弃元素。

(Array.prototype.filter())(https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/filter)

> 语法： var new_array = arr.filter(callback[, thisArg])

```JavaScript
//去掉数组中的奇数
var numbers = [1,2,3,4,5,6,7,8,9];

var r = numbers.filter(function(element){
  return element%2 == 0;
  });

console.log(r);
```

### sort

[Array.prototype.sort()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/sort)

sort() 方法在适当的位置对数组的元素进行排序，并返回数组。 sort 排序不一定是稳定的。默认排序顺序是根据字符串Unicode码点。

> 语法: arr.sort(compareFunction) //compareFunction 可选

```JavaScript
var scores = [1, 10, 80, 9];
scores.sort();
// [1, 10, 80, 9]
console.log(scores);
```

如果不为sort()函数指明参数，那么就能看到，上面奇怪的结果，为什么80会在9前面，这是因为sort()在比较时先把 数字 转换为 字符串，然后‘80’和‘9’进行比较，自然‘8’在‘9’之前，就像'banana'在'cherry'前面一样。

所以要正确的实现自己预期的排序，需要自己写一个比较函数。

设定 a 和 b 是两个将要被比较的元素：

+ 如果 compareFunction(a, b) 小于 0 ，那么 a 会被排列到 b 之前；

+ 如果 compareFunction(a, b) 等于 0 ， a 和 b 的相对位置不变。备注： ECMAScript 标准并不保证这一行为，而且也不是所有浏览器都会遵守（例如 Mozilla 在 2003 年之前的版本）；

+ 如果 compareFunction(a, b) 大于 0 ， b 会被排列到 a 之前。
+ compareFunction(a, b) 必须总是对相同的输入返回相同的比较结果，否则排序的结果将是不确定的。


根据以上规则，重新对 scores 进行排序。

```JavaScript
function compareInt(a,b){
  return a-b;
}

var scores = [1, 10, 80, 9];
scores.sort(compareInt);

console.log(scores);// [1,9,10,80]
```
其他的。。嗯就看前面的链接吧。
