---
layout: post
title: JavaScript （8）
description: 闭包 Closure ,Arrow Function ,generator 生成器
---

## Closure

简单的说，之前的高阶函数是拿函数当参数用，现在的闭包就是拿参数当返回值用。

闭包可以返回一个携带着相关变量和参数的函数，且当调用该函数时才会执行（延迟执行）。

这使得在js中可以利用闭包，封装私有变量。

```JavaScript
function newPow(n){
  return function(x){
    return Math.pow(x,n);
  };
}

var pow2 = newPow(2);
var pow3 = newPow(3);

console.log(pow2(9)); //81
console.log(pow3(3));  //27

```

## Arrow Function

类似Java8新出的Lambda表达式，这是ES6标准新增了一种新的函数。
感觉最大的作用就是增强了代码的可读性...

比如上面的代码可以用箭头函数改写为如下

__注意需要浏览器支持ES6__

```JavaScript
var newPow = n => (x=> Math.pow(x,n))
var pow2 = newPow(2);
var pow3 = newPow(3);

console.log(pow2(9)); //81
console.log(pow3(3));  //27

```

## generator

也是一个ES6新引入的数据类型，它是借鉴了Python中的generator的概念和语法搞出来的js版本。

JavaScript中，一个函数就是一段代码调用传入参数（如果有的话），然后做一些处理，最后返回结果（没写return的时候js其实默默的替你return了一个 undefined，如果之前做练习的时候有仔细看console应该有注意到这些隐式返回的undefined吧）。可以发现，函数执行完就完了，控制器不会再交还给函数，除非我们再次调用这个函数。

generator跟函数很类似，区别在于，generator可以多次返回值（return好多次）。

下面我们写一个函数来生成斐波那契数列，然后再写一个生成斐波那契数列的generator：

```JavaScript
// 1,1,2,3,5,8,13,...  数列长度嘛，就10好了。
//fb -> 斐波那契数列  土就土点吧..
function createfb(length){
  var a = 1;
  var b = 1;
  fbArr = [1,1];
  var i = 0;

  while( fbArr.length < 10 ){
    fbArr.push(fbArr[i]+fbArr[i+1]);
    i++;
  }

  return fbArr;
}

console.log(createfb(10)); //[1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55]

```
可以看出函数 createFbnqsl(length)，只能return一次，所以必须搞一个数组把生成好的整个数列全塞进去之后再返回结果。

generator可以生成一个数就返回一次。

```JavaScript
function* generatefb(length){
  var
      a = 1,
      b = 1,
      t,
      i = 1; //数列长度计数

  while(i < length ){
      yield a;
      t = a + b;
      a = b;
      b = t;
      i++;
  }

  return a;
}

var gfb = generatefb(10);

gfb.next(); //Object {value: 1, done: false}
gfb.next(); //Object {value: 1, done: false}
gfb.next(); //Object {value: 2, done: false}
//中间的省略，后面只列出了第10次和第11次调用next();
gfb.next(); //Object {value: 55, done: true}
gfb.next(); //Object {value: undefined, done: true}

```

> 还可以用 for ... of 迭代generatefb。
