---
layout: post
title: Web安全速查
---

> 资料来源于搜索引擎整理以及自身经验，可随意转载，草稿

### web安全速查

#### 开发篇

1. 每个版本上线前都进行回归测试和漏洞扫描（借助websecurity），检查的项目包括接口、协议、代码等等。

个人认为最好是把这些工作作为自动化构建的一部分，避免嫌麻烦越积越多。

2. 在使用第三方框架、工具、服务之前，除了了解怎么用之外，最好也花点时间看看别人都遇到过那些坑，避免一些未知的灾难性后果，毕竟各家的Readme和QuickStart很少详细介绍自己的短板。

#### 数据库篇

1、对类似访问令牌、电子邮箱地址或账单详情进行加密处理，尤其是用户的身份识别信息（密码）。

2、如果你的数据库支持低成本加密，请确保开启这项功能并保护主机磁盘中的数据。与此同时，确保所有的备份文件都进行了加密存储。

3、按照最小权限原则给数据库访问账号分配权限，不要使用数据库的root账号。

4、使用密钥存储器来保存或派发密钥，不要直接将密钥硬编码在你的应用之中。

5、通过使用SQL预处理语句来避免SQL注入攻击。比如说，如果你使用的是NPM，那么请不要使用npm-mysql，你应该用的是npm-mysql2，因为它支持SQL预处理语句。

#### 身份验证

1、使用合适的加密算法（例如bcrypt）来计算并存储密码哈希，在初始加密时选择合适的随机数据，还有就是千万不要自己去写一个加密算法。

2、使用简单但健壮的密码规则，以鼓励用户设置长度足够安全的随机密码。

3、在服务的登录机制中引入多因素身份验证功能。

#### DDos保护

1、确保那些针对API的DoS攻击不会严重影响你网站的正常运行，至少要限制API的请求访问速率。

2、对用户所提交的数据和请求进行结构和大小的限制。

3、使用类似CloudFlare这样的缓存代理服务来为你的Web应用添加DDoS缓解方案。

#### Web流量

1、使用TLS，不只是你的登录表单和网站响应数据，而是你的整个网站都应该使用TLS。

2、Cookie必须为httpOnly。
3、使用CSP（内容安全策略），虽然配置过程比较麻烦，但这觉得是值得的。

4、在客户端响应中使用X-Frame-Option和X-XSS-Protection头。

5、使用HSTS响应，使用HTTPS。

6、在所有的表单中使用CSRF令牌。

#### API

1、确保你所有的公共API中没有可以枚举的资源。

2、确保用户在使用你的API之前，对他们的身份进行验证。

#### 校验

1、在客户端对用户的输入进行验证，并即使给予反馈（Ajax），但永远不要相信用户输入的数据。

2、在服务器端再对用户所输入的每一个字符进行一次彻底的验证，永远不要直接将用户输入的内容注入到响应数据中，永远不要直接在SQL语句中插入用户提供的数据。（后端校验和防止SQL注入）

#### 云端配置篇

1、确保所有的服务只开启必要的端口，关闭不用的端口，并对常用端口进行强制性的安全保护，因为通过非标准端口来进行攻击对于攻击者而言相对来说是比较困难的。

2、确保服务器后台数据库和后台服务无法通过公网查看到。

3、在单独的VPC节点配置逻辑服务或提供服务内通信。

4、 确保所有的服务只接受来自有限IP地址的数据。

5、限制输出数据的IP地址以及端口。

6、使用AWS IAM角色，不要使用root凭证。

7、对所有的管理员和开发人员提供最小的访问权限。

8、定期更换密码和访问密钥。

#### 基础设施

1、确保可以在主机不下线的情况下进行更新操作，确保部署了全自动化的软件更新策略。

2、使用类似Terraform这样的工具来创建所有的基础设施，不要使用云端console（控制台）来进行创建。

3、对所有服务的日志进行集中记录，不要通过SSH来访问或获取日志。

4、不要让AWS服务组的端口22保持开启状态。

5、一定要部署入侵检测系统。

#### 操作。。

1、关闭不用的服务和服务器，因为最安全的服务器是那些关闭着的服务器。

#### 渗透测试

1、开发完成之后，对你的设计和代码实现进行多次安全审查。

2、进行渗透测试，也就是自己黑自己，但你也要让别人来对你的网站进行渗透测试。

#### 计划

1、创建一个安全威胁模型，用来描述你可能会遇到的威胁以及攻击者。
2、设计一个安全应急响应方案，你总有一天会用到的。
