---
layout: post
title: 这是Java程序员跑路写python的故事（二）
description: Jinja2（二）
---

# Jinja2

第一篇中都是一些最简单的例子，实际开发中我们需要开发易于维护的“程序”，比如使用Java开发一个webapp时，通常分为dao/service/conController几层，但是Flask的视图函数存在一个问题，他把“业务逻辑”和“表现逻辑”混在一起了,就好比java中把service层的代码和controller层混在一起。

为了改变这一点，Flask引入了模版，将“表现逻辑”的代码放入模版中，以增强程序的可读性。

可以对比一下SpringMVC的处理方式，SpringMVC 基于Servlet对请求进行映射，然后把渲染完全丢给jsp，“业务逻辑”则全丢给service层，通过注入的方式调用，最后用ModelAndView进行返回。

Flask使用了名为Jinja2的强大的模版引擎。

通过学习和使用Jinja2来熟悉和理解模版的概念。


## 一个简单的Jinja2模版示例

   在项目根目录下新建 templates 文件夹,并在该文件夹下新建两个html文件。

   index.html  文件内容为:
   {% highlight html %}
    <h1>Hello World!</h1>
   {% endhighlight %}

   user.html 内容为:
   {% highlight html %}
    <h1>Hello , {{ username }}!</h1>
   {% endhighlight %}

   更改 helloflask.py 文件，导入render_template

   > from flask import Flask , render_template

   index()函数和 sayhello()函数修改为如下
   {% highlight python %}

   @app.route('/')
   def index():
       return render_template('index.html')

    @app.route('/user/<username>')
    def sayhello(username):
        return render_template('user.html', username = username )

   {% endhighlight %}

   重新运行 helloflask.py 看看效果吧～

   上面的例子就是通过flask的render_template函数把Jinja2模版引擎加入了我们的 webapp 中，根据上面修改的代码可以猜到，render_template函数至少可以接收两个参数，一个是模版文件名，一个是模版中的变量(username = username 前者是模版中占位符的名字，后者是sayhello函数中的变量).

   Jinja2 能识别所有类型的变量，包括我们自己定义的对象，或者某些复杂类型，比如元组，字典，列表等等.

   是不是看起来特别像 SpringMVC 中的 ModelAndView.

   同时 Jinja2 还提供了一些常用的过滤器，比如说需要将登陆用户名自动转换为小写时，可以使用:
>   lower   把值转成小写形式。       

  示例代码:
  {% highlight python %}
   用户名: {{ loginname|lower }}
  {% endhighlight %}


# 未完待续。

需要梳理下Jinja2 相关的知识点 和 Bootstrap 的知识点。

之后再来补完。
