---
layout: post
title: JavaScript (9)
description: 对象: Date，正则，JSON
---

JavaScript中一切皆为对象，是不是听着耳熟。

使用 typeof 可以获取对象的数据类型，返回结果是一个字符串。

```JavaScript
console.log(typeof 123); //number
console.log(typeof 1.23);
console.log(typeof '字符串'); //string
console.log(typeof false); // boolean
console.log(typeof null); //object
console.log(typeof NaN); // number
console.log(typeof undefined); // undefined
console.log(typeof {}); // object
console.log(typeof []); // object
console.log(console.log; //function log() { [native code] }
```

## 包装对象

类似Java中int 和 Integer，JavaScript中也有这种类型，叫做包装对象。

比如:

+ number 和 Number (后者是object)
+ boolean 和 Boolean
+ string 和 String

然而根据前人的经验，没事不要包装这些类型...

列出来自[廖雪峰JavaScript教程]（https://www.liaoxuefeng.com/wiki/001434446689867b27157e896e74d51a89c25cc8b43bdb3000/00143449957099176f55ba07b764c3daa522217d0e42643000） 中的几条实践规则。

+ 不要使用new Number()、new Boolean()、new String()创建包装对象；

+ 用parseInt()或parseFloat()来转换任意类型到number；

+ 用String()来转换任意类型到string，或者直接调用某个对象的toString()方法；

+ 通常不必把任意类型转换为boolean再判断，因为可以直接写if (myVar) {...}；

+ typeof操作符可以判断出number、boolean、string、function和undefined；

+ 判断Array要使用Array.isArray(arr)；

+ 判断null请使用myVar === null；

+ 判断某个全局变量是否存在用typeof window.myVar === 'undefined'；

+ 函数内部判断某个变量是否存在用typeof myVar === 'undefined'。

## Date 日期

JavaScript中的Date依然是个烦死人的东西。

[Date](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Date)

首先，JavaScript中的Date对象也是个从1970年1月1日起始的时间戳（毫秒数）。

然后它的构造函数包含以下四种：

```
new Date();
new Date(value);
new Date(dateString);
new Date(year, month[, day[, hour[, minutes[, seconds[, milliseconds]]]]]);
```
实例化日期对象的时候，只能通过new Date 的方式,直接使用函数Date()时，返回的是字符串，而不是日期对象。

```JavaScript
var birthday = new Date('December 17, 1995 03:24:00');
var birthday = new Date('1995-12-17T03:24:00');
var birthday = new Date(1995, 11, 17);
var birthday = new Date(1995, 11, 17, 3, 24, 0);

var unixTimestamp = Date.now(); // 毫秒
```
这几个日期都是同一天，可以看到月份如果以参数的形式使用，他是从0开始数的，也就是0对应1月，11对应12月。

如果参数传入越界，比如new Date(2016, 12, 17, 3, 24, 0)，JavaScript会把它自动合理化为 2017年1月17日03:24:00。

### 时区

手动控制时区一直是个烦人的时区，所以传递的时候最好传递时间戳，这样就不用关系时区转换了，任何浏览器都能把时间戳正确的转成当地时间。

> 前后端交互时间时注意，时间戳有没有除/乘过1000。

## 正则表达式 RegExp

正则表达式的知识略过，详情可以学习《精通正则表达式》

用处，比如最常见的，判断email地址的格式啦，手机号格式啦，身份证格式等等。

### 创建正则表达式

JavaScript中支持两种创建正则表达式的写法，效果是一样的.

```JavaScript
var reg1 = /ABC\-001/
var reg2 = new RegExp('ABC\\-001');
```
需要注意的是，第二种写法需要对 \ 进行转义。

做一个email地址验证:

```JavaScript
//匹配xxx@yyy.xxx ,比如lament.wy@gmail.com
var re = /^\w+[\w.]*@\w+\.\w+$/;
```

## JSON

[JSON](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/JSON)是JavaScript Object Notation的缩写，它是一种数据交换格式。

JSON规定字符集必须是UTF-8,且JSON字符串必须用双引号。

### 序列化

```JavaScript
var tiny = {
  name : '小短',
  age : 3,
  type : '柯基'
}

JSON.stringify(tiny);//"{"name":"小短","age":3,"type":"柯基"}"
```
[JSON.stringify()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/JSON/stringify)其他参数及用法参考文档。

### 反序列化

```JavaScript
var s = '{"name":"小短","age":3,"type":"柯基"}';

JSON.parse(s);
```
将JSON字符串反序列化为JavaScript对象。
