---
layout: post
title: Day three
description: 快速入门 字符串 、数组
---

> 断了n天，不想讲话

## 字符串  

  '' or "" 包裹的内容就是字符串。

  如果要在字符串中写''等符号，需要使用转义字符 \  

  ASCII码，Unicode等同理。

## 多行字符串  

  一个字符串可以用\n换行，ES6标准还提供了 \`\` 来方便定义多行字符串；

  \` 这是个
  多行
  字符串\`

## 拼接多个字符串

 使用\+ 可以拼接多个字符串，类似Java，只是java在jdk1.8之前为了效率等原因，不建议使用+直接拼接字符串。  

 除了\+之外ES6还推出了模版字符串，需要浏览器支持。

> ${变量名}

 {% highlight ruby %}   
 var name = 'lament';

 alert(`welcome ,${name}`);
 {% endhighlight %}   

## 操作字符串

{% highlight ruby %}   

var s = 'hello,world!';

s.length;
s[0];    // 可知JavaScript中 字符串也是个字符数组。  
s[100];  // 越界访问，返回值为undefined.
s[0] = 'x';  //无效果  字符串不可变，类似java中的final。

var upper = s.toUpperCase;
var lower = s.toLowerCase;
s.indexOf(w);
var sub1 = s.substring(0,5); // 返回0～5的字符，
var sub2 = s.substring(6); // 返回从第6个字符开始到结尾；

> test  

var s = 'hello, world'
var s1 = s.substring(0, 5); // 从索引0开始到5（不包括5），返回'hello'
var s2 = s.substring(7);
alert(`s1 is ${s1}   s2 is ${s2}`);

{% endhighlight %}

## 数组  

可以包含任何类型；

可以直接给 arr.length 赋值，同时确实会改变数组的长度。

arr[0] = 'new value';

arr[100] = ‘越界赋值’； // 越界赋值会直接改变数组原有的长度。  

### indexOf  
略  

### slice  

截取字符串，类似string.substring() 略。

### push & pop

push() 向数组末尾添加n个元素

pop() 删除数组的最后一个元素  

### unshift & shift  

同上，只不过操作位置为数组头；

### sort()  

按照默认排序顺序对数组排序 ， 比如 BCA => ABC  

### reverse  

将数组内的元素倒序，比如  123 =》 321

### splice  
从指定的index开始删除n个元素，然后再该index处重新添加m个元素；

这个方法比较通用。

示例:

{% highlight ruby %}   
var arr = ['Microsoft', 'Apple', 'Yahoo', 'AOL', 'Excite', 'Oracle'];
// 从索引2开始删除3个元素,然后再添加两个元素:
arr.splice(2, 3, 'Google', 'Facebook'); // 返回删除的元素 ['Yahoo', 'AOL', 'Excite']
arr; // ['Microsoft', 'Apple', 'Google', 'Facebook', 'Oracle']
// 只删除,不添加:
arr.splice(2, 2); // ['Google', 'Facebook']
arr; // ['Microsoft', 'Apple', 'Oracle']
// 只添加,不删除:
arr.splice(2, 0, 'Google', 'Facebook'); // 返回[],因为没有删除任何元素
arr; // ['Microsoft', 'Apple', 'Google', 'Facebook', 'Oracle']
{% endhighlight %}   


### concat
连接两个数组，返回一个新的数组；
var a1 = 'hello';
var a2 = 'world';

var newstring = a1.concat(a2);

### join  
将数组中的每个元素通过指定的 字符串 连接起来；

var s = {'s','w','a','t'};

s.join('·');


## 多维数组  
略
