---
layout: post
title: JavaScript （6）
description: 方法
---

## 方法

在一个对象中绑定函数，这个函数被成为对象的方法。

+ this

```JavaScript
var dog = {
   name : '小短',
   birth : 2014,
   age : function (){
     var thisYear = new Date().getFullYear();

     return thisYear - this.birth;
   }

};

```

__注意 *this*，这个关键字永远指向当前对象。__

比如把age对应的函数单独抽取出来 ，然后通过赋值的方式绑定到dog.age上，就会产生非预期的的结果.

比如
```JavaScript
function getAge(){
  var thisYear = new Date().getFullYear();
  return thisYear - this.birth;
}

var dog = {
   name : '小短',
   birth : 2014,
   age : getAge
};

dog.age(); //3
getAge(); // NaN
```

单独调用 ageAge() 时，this 指向的是当前对象 window，然而window 没有birth这个属性，所以就NaN了，假如 window有birth这个属性，那就不可预知了。

dog.age(); 时，this指向了dog这个对象，能正确找到birth属性。

即使是使用 *'use strict'* ，也只能是当this指向错误的问题暴露出来（指向undefined，而不是window什么的）。

另外如果对象的一个函数内嵌套函数时，那么在内部函数中使用this，它又会指向window（use strict模式下指向undefined），使用时必须先在外层函数定义一个变量，用来捕获this，然后用这个变量在内部函数当this用，这时候就可以正确的指向外部函数所属的对象。

+ apply

  除了通过 object.xxx() 的方式可以让this指向正确的对象之外。
  也可以使用 *apply* 方法来指定this指向的对象.

  apply方法接收两个参数，第一个参数就是 this 要指向的对象,第二个参数是个 array ，用来接收函数的参数们。

  利用 apply() ,可以动态改变一个函数的行为。

  代码[来源](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/001434446689867b27157e896e74d51a89c25cc8b43bdb3000/0014345005399057070809cfaa347dfb7207900cfd116fb000)
  ```JavaScript
  var count = 0;
  var oldParseInt = parseInt; // 保存原函数

  window.parseInt = function () {
      count += 1;
      return oldParseInt.apply(null, arguments); // 调用原函数
  };

  // 测试:
  parseInt('10');
  parseInt('20');
  parseInt('30');
  count; // 3
  ```

+ call

  与*apply*类似，区别在于，*call*是按照顺序把参数传入。

  ```JavaScript
  Math.max.apply(null,[3,2,4,6,7]);
  Math.max.call(null,3,2,4,6,7);
  ```
