---
layout: post
current: post
title: JVM-Tools
navigation: True
tags: [Scroll]
class: post-template
subclass: 'post tag-scroll'
---

# JVM相关的工具们


## JAVA_HOME/bin 下面白送的工具们
这些工具分为三类：商业授权工具，正式支持工具，试验性工具。

正式支持和试验性工具就不提了，商业授权的工具要求商业环境中使用付费，个人开发环境是免费的。

[工具的文档们](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/tools/unix/toc.html)

不过这些工具的jdk8版本的在MacOS下很多都有bug，基本只要有Attach to pid的动作的都会崩， [JDK-8160376:DebuggerException: Can't attach symbolicator to the process](https://bugs.java.com/bugdatabase/view_bug.do?bug_id=8160376)

而且这bug还是到了jdk9才修复，然后sdkman现在除了8就是11以上的版本，一言难尽。

反正从jdk9开始就模块化了，本地环境实在不行就用jdk11的工具去调试好了...

+ jps: JVM Process Status Tool

  类似linux命令中的ps，可以列出正在运行的虚拟机进程，并显示虚拟机执行主类(Main Class，main()函数所在的类)名称以及这些进程的本地虚拟机唯一ID(LVM-ID，Local Virtual Machine Identifier)。

+ jstat: JVM Statistics Monitoring Tool

  顾名思义，JVM状态监控工具。

  不同的虚拟机orJDK提供的jstat有些微不同，比如有的是有永久代的，有的已经没有永久代改成元空间了之类的。

  [jstat-doc-jdk8](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/tools/unix/jstat.html)

+ jinfo: Configuration Info for Java  

  这个是实时查看和修改JVM参数的。
  jinfo就能遇到之前说的那个bug，不过可以单独开个shell利用```sdkman use java 11.xxx```绕过这个bug去调试。

  下面给出一个打印 Eclipse 启动时JVM参数的例子，其实我顺便试了试idea，发现Eclipse用的是G1GC，idea用的是CMSGC。
  ```
  jinfo -flags 49522
  VM Flags:
  -XX:CICompilerCount=4 -XX:ConcGCThreads=2 -XX:G1HeapRegionSize=1048576 -XX:InitialHeapSize=268435456 -XX:MarkStackSize=4194304 -XX:MaxHeapSize=2147483648 -XX:MaxNewSize=1287651328 -XX:MinHeapDeltaBytes=1048576 -XX:+UseCompressedClassPointers -XX:+UseCompressedOops -XX:+UseFastUnorderedTimeStamps -XX:+UseG1GC -XX:+UseStringDeduplication
  ```

+ jmap: Memory Map for Java  

  用于生成堆转储快照,生成的文件可以通过另一个工具jhat来分析，不过一般来说都是把这个文件从服务器上下载到本地然后使用其他可视化工具来分析，因为这个过程可漫长了，当然如果你本地机器内存比服务器的还小，最好找一台内存至少跟服务器内存差不多的机器。

  比如你先启动自己的IDE，假设是Eclipse，然后通过jps拿到Eclipse的pid，再通过```jmap -dump:format=b,file=eclipse.bin 55555```生成快照，最后通过```jhat eclipse.bin```读取文件。

  文件读取完成之后会返回：

  ```
  Snapshot resolved.
  Started HTTP server on port 7000
  Server is ready.
  ```
  这时候你打开```127.0.0.1:7000```就可以看到快照的内容了，可读性极差，不建议使用jhat。

+ jstack：Stack Trace for Java  

  用于生成虚拟机当前时刻的线程快照，快照的内容就是线程正在执行的方法栈的集合，跟Thread.getAllStackTraces()方法的功能差不多。
